Các câu plđc
Câu 5: Khẳng định nào sau đây về mối quan hệ giữa chế tài và trách nhiệm pháp lý
là đúng
A) Trách nhiệm pháp lý không liên quan tới chế tài
B) Trách nhiệm pháp lý là chế tài
c) Về mặt hình thức, trách nhiệm pháp lý là việc thực hiện chể tài trong các trường hợp cụ thể (ĐA)
D) Trách nhiệm pháp lý được quy định trong chể tài

Câu 6: Hoạt động nào không thuộc chức năng đối nội của nhà nước cộng hòa XHCN Việt Nam?
A) Giữ vũng ổn định chính trị, trật tự xã hội.
B) Phông thủ đất nước( ĐA)
C) Phát triển đời sống văn hóa, xã hội

Câu 30: Tình huống nào dưới đây được điểu chỉnh bởi các quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực pháp luật lao động:
A) Uỷ ban nhân dân tỉnh H quyết định khen thưởng các cá nhân có thành tích trong phong trào thi đua thực hành tiết kiêm
B) Bà M cho rằng Quyết định xử phạt vi phạm hành chinh về thuế của Cục trưởng Cục thuế thành phố Đ đối với Công ty P mà bà M là người đại diện theo pháp luật là trái pháp luật và dự định phản đổi quyết đỉnh này
C) Công ty trách nhiệm hữu hạn Việt Thịnh ra quyết định sa thải đối với anh Hiếu ( ĐA)
D) Anh K làm thủ tục chuyển quyền sử dụng đất của minh cho chị M tại Uỷ ban nhân dân huyện X

Câu 31: Nhận định nào sau đây không chính xác?
A) Các con của người chết được hưởng phân di sản bảng nhau (ĐA)
B) Vợ là người được hưởng di sản của chồng ngay cả trường hợp chống không cho hưởng di san
C) A chết cô để lại di chúc thì di sản được chia theo di chúc nếu di chúc hợp pháp
D) Cha, me là người được hướng đi sản của con ngay cả trong trường hợp con không cho hưởng đi sản

Câu 23: Căn cứ vào ngạch được bố nhiệm, công chức được phân chia như thế nào?
A) Chuyên viên, chuyên viên chính, nhân viên (ĐA)
B) Nhân viên, người lao động, chuyên viên
C) Chuyên viên chính, Nhân viên, Cán bộ
D) Chuyên viên cao cấp, Cán bộ

Câu 25: Phương pháp mà ngành luật hình sự sử dụng để điều chỉnh các quan hệ pháp
luật hìmh sự là:
A) Phương pháp bình đảng, thoả thuận
B) Phương pháp mệnh lệnh
C) Phương pháp quyển uy (ĐA)
D) Sử dụng kết hợp cả phương pháp mệnh lệnh, phương pháp quyển uy và phương pháp thoả thuận

Cảu 22:
 Quyết định của Thủ tưởng Chinh phủ trong trưởng hợp não sau đây không văn bản quy phạm pháp luật?
A) Quy chính định chế độ họp trong hoạt động quân lý, điều hành của cơ quan thuộc hệ thống nhà nưóc
B) Phê duyệt nhiệm vụ lập Quy hoạch hệ thống cơ sở xã hội nuôi dường, điều dường người có công với cách mạng thời kỷ 2021-2030, tâm nhìn đến năm 2050 (ĐA)
©) Được Phó thủ tưởng ký ban hánh
D) Được Thù tướng Chính phủ khoá cũ ban hành trước ngày Quốc hởi bảu Thủ tưởng Chính phủ khoá mới

Cầu 20: Nhận định nào sau đây đúng với quy định về Cảnh cáo?
A) Cảnh cáo là hình phạt nhưng chỉ là hình phạt bổ sung;
B) Cảnh cáo là hình phạt chính áp dụng đối với người pham tội ít nghiêm trọng và có nhiều tình tiết giảm nhẹ nhưng chưa đến mức miễn hình phạt.(ĐA)
C) Cảnh cáo không phải là hình phạt trong luật hình sự
D) Cảnh cáo là biện pháp tư pháp

Câu 7: A dùng chiếc ô tô của mình để bảo đảm cho khoản vay 500 triệu đồng của A
với B và không giao tài sản đó cho Các bên đã sử dụng biện pháp bảo đảm nào sau
đây:
A) Đặt cọс
B) Cầm giữ
c) Cầm cổ
D) Thế chấp(ĐA)

Câu 13: Ông A chết có để lại di chúc. Để di chúc của A hợp pháp, những ai là ngưới
thừa kể mà A buộc phải để lại đi sản:
A) Anh, chị của A
B) Cha, me, vợ, con của A
C) Cha, me, vợ và con của A dưới 18 tuổi (ĐA)
D) Vợ, con, anh, chị của A

Câu 14: A giao chiếc ô tô của mình cho B để bảo đảm khoản vay 500 triệu đồng của
A và Các bên đã sử dụng biện pháp bảo đảm nào sau đây:
A) Thế chấp
B) Cẩm cố (ĐA)
C) Đặt cọc
D) Cẩm giữ

Câu 1: Đâu là ưu điểm của tập quán pháp?
A) Điều chỉnh kịp thời những quan hệ xã hội phát sinh mà nhà nước chưa kịp ban hành các quy phạm mới để điều chỉnh.
B) Có nguồn gốc trực tiếp từ chính cuộc sống, gần gũi với các đối tượng điều chỉnh hàng ngày, dễ tạo ra thỏi quen tuân thủ pháp luật.(ĐA)
C) Mang tỉnh pháp lí cao có thể sửa đổi và ban hành mới.
D) Hình thành nhanh mang tính khoa học cao

Câu 35: Chức năng đổi nội và chức năng đối ngoại của Nhà nước có mối quan hệ với
nhau như thể nào?
A) Chức năng đối ngoại là cơ bản, quyết định tính chất, mức độ của chức năng đối nội
B) Chức năng đổi nội và chức năng đối ngoại hoàn toàn độc lập, không có mối quan hệ gì với nhau
C) Chức năng đổi nội là cơ bản, quyết đỉnh tính chất, mức độ của chức năng đổi ngoại (ĐA)
D) Không chức năng nào là cơ bản và quyết định tính chất, mức độ của chức năng còn lại

35. Cơ quan nào sau đây có quyền khởi tố vụ án hình sự?
A. Ủy ban nhân dân phường nơi xảy ra tội phạm
B. Công an phường nơi xảy ra tội phạm
C. Công an quận nơi xảy ra tội phạm (ĐA)
D. Công ty cổ phần nơi xảy ra tội phạm

9. Phương pháp được sử dụng để điều chỉnh các quan hệ pháp luật hành chính là:
a.Phương pháp quyền uy
b.Phương pháp bình đẳng, thoả thuận
c.Phương pháp mệnh lệnh (ĐA)
d.Sử dụng kết hợp cả phương pháp mệnh lệnh và phương pháp quyền uy

Tên Nhà nước CHXHCN Việt Nam có từ năm bao nhiêu?
1976
Nhà nước cộng hòa dân chủ là nhà nước:
Pháp luật quy định quyền bầu cử cho công dân để thành lập cơ quan quyền lực nhà
nước tối cao có nhiệm kỳ trong thời hạn nhất định.
Trong lịch sử các kiểu nhà nước nào sau đây đã tồn tại?
Chủ nô, phong kiến, tư bản, xã hội chủ nghĩa
Nhà nước Cộng hòa XHCN Việt Nam không thể hiện bản chất nào dưới đây?
Tôn giáo
Việc tổ chức thực hiện quyền lực Nhà nước CHXHCN Việt Nam theo nguyên tắc
nào?
Tập quyền
Tổng thống, Chủ tịch nước, Nhà vua phù hợp với trường hợp nào sau đây:
Nguyên thủ quốc gia
Hình thức chính thể quân chủ không bao gồm loại nào dưới đây?
Quân chủ đại nghị
Trong các phương án sau đây, phương án nào không phải là sự thể hiện chức năng
đối nội của Nhà nước:
Phòng thủ đất nước, chống kẻ thù xâm lược
Phân loại kiểu nhà nước dựa trên
Hình thái kinh tế – xã hội.
Trong lịch sử KHÔNG tồn tại hình thức chính thể nào?
Dân chủ
Cơ sở kinh tế của nhà nước Phong kiến là:
Chế độ sở hữu của giai cấp thống trị đối với tư liệu sản xuất mà chủ yếu là ruộng đất.
Hoạt động nào không thuộc chức năng đối ngoại của Nhà nước?
Xây dựng hệ thống đường liên tỉnh bằng nguồn vốn tự có
Hình thức chính thể nào gần giống với hình thức chính thể của nhà nước xã hội chủ
nghĩa
Cộng hòa đại nghị
Chủ quyền quốc gia thể hiện:
Khả năng quyết định của nhà nước lên công dân và lãnh thổ
Tính chấp hành của Chính phủ thể hiện?
Tất cả các đáp án đều đúng
Cơ quan nào do Chính phủ thành lập và quản lý
Đài truyền hình Việt Nam
Việc phân chia cư dân theo các đơn vị hành chính lãnh thổ dựa trên:
Những đặc thù của từng đơn vị hành chính, lãnh thổ
Thành viên chính phủ bao gồm?
Thủ tướng, các Phó Thủ tướng, các Bộ trưởng, các Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc chính phủ
Chủ thể nào sau đây chỉ có quyền tham dự phiên họp của Chính phủ nhưng không
có quyền biểu quyết?
Chủ tịch nước
Điền từ vào chỗ trống: ...là việc xét lại bản án hoặc quyết định đã có hiệu lực pháp
luật nhưng bị kháng nghị vì có tình tiết mới được phát hiện có thể làm thay đổi cơ
bản nội dung của bản án hoặc quyết định đó
Tái thẩm
Khi nghiên cứu về Bộ máy Nhà nước Việt Nam, khẳng định nào sau đây là đúng?
HĐND do nhân dân trực tiếp bầu ra
Trong lịch sử KHÔNG tồn tại hình thức chính thể nào?
Quân chủ lưỡng tính
Hiện nay, Chính phủ có bao nhiêu Bộ và cơ quan ngang Bộ?
Ở Việt Nam có bao nhiêu tổ chức chính trị xã hội
5Q
uan điểm nào cho rằng nhà nước ra đời bởi sự thỏa thuận giữa các công dân:
Học thuyết khế ước xã hội
Hoạt động nào không thuộc chức năng đối ngoại của Nhà nước?
Xây dựng hệ thống đường liên tỉnh bằng nguồn vốn tự có
Hoạt động hành pháp của Nhà nước là?
Hoạt động thi hành, thực hiện pháp luật
Trong nhà nước quân chủ chuyên chế:
Quyền lực nhà nước thuộc về một người và được hình thành theo phương thức thừa
kế.
Trong các phương án sau đây, phương án nào không phải là sự thể hiện chức năng
đối nội của Nhà nước:
Phòng thủ đất nước, chống kẻ thù xâm lược
Điền từ vào chỗ trống: ...là tổng thể các dấu hiệu cơ bản đặc thù của Nhà nước, thể
hiện bản chất và những điều kiện tồn tại và phát triển của Nhà nước trong một hình
thái kinh tế - xã hội nhất định.
Kiểu nhà nước
Điền từ vào chỗ trống: ...là việc xét lại bản án hoặc quyết định đã có hiệu lực pháp
luật nhưng bị kháng nghị vì phát hiện có lỗi của cơ quan tố tụng trong việc xử lý vụ
án.
Giám đốc thẩm
Cơ quan nào do Chính phủ thành lập và quản lý
Đài truyền hình Việt Nam
Quốc hội không có dạng hoạt động nào?
Phiên họp thường kỳ hàng tháng của Quốc hội.
Chức năng của nhà nước là:
Những mặt hoạt động cơ bản nhằm thực hiện nhiệm vụ của nhà nước
Trong hình thức chính thể cộng hòa Tổng Thống không có chức danh nào sau đây?
Thủ tướng
Các cơ quan quyền lực nhà nước gồm có:
Quốc hội, Hội đồng nhân dân
Trách nhiệm thực hành quyền công tố và kiểm soát việc tuân theo pháp luật tố tụng
hình sự thuộc về cơ quan nào?
Viện kiểm sát nhân dân
Nhà nước quân chủ hạn chế là nhà nước:
Quyền lực nhà nước được phân chia cho người đứng đầu Nhà nước theo phương thức
thừa kế và một cơ quan Nhà nước khác.
Khi đủ số lượng đại biểu Quốc hội có quyền biểu quyết theo quy định, thì để thông
qua việc sửa đổi, bổ sung Hiến pháp hay miễn nhiệm đại biểu Quốc hội, cần phải có tỉ
lệ ít nhất bao nhiêu phần trăm đại biểu Quốc hội có mặt biểu quyết thông qua:
(Căn cứ theo Hiến Pháp 2013)
Trên hai phần ba số đại biểu có mặt
Quốc hội không có thẩm quyền nào dưới đây ?
Quyền xét xử tối cao.
Hình thức chính thể quân chủ không bao gồm loại nào dưới đây?
Quân chủ đại nghị
Hoạt động tư pháp của Nhà nước là?
Hoạt động bảo vệ pháp luật
Hình thức chính thể nào gần giống với hình thức chính thể của nhà nước xã hội chủ
nghĩa
Cộng hòa đại nghị
Quốc hội không có thẩm quyền nào dưới đây ?
Thực hiện quyền công tố và kiểm sát đối với hoạt động tư pháp.
Hoạt động lập pháp của Nhà nước là?
Hoạt động xây dựng luật
Cơ quan nào có thẩm quyền hạn chế Năng lực hành vi của công dân:
Tòa án nhân dân
Điền từ vào chỗ trống: ...là việc xét lại bản án hoặc quyết định đã có hiệu lực pháp
luật nhưng bị kháng nghị vì phát hiện có lỗi của cơ quan tố tụng trong việc xử lý vụ
án.
Giám đốc thẩm
Việc tổ chức thực hiện quyền lực Nhà nước CHXHCN Việt Nam theo nguyên tắc nào?
Tập quyền
Bộ máy nhà nước mang tính hệ thống, chặt chẽ bởi:
Được tổ chức theo những nguyên tắc chung, thống nhất.
Cơ quan nào do Chính phủ thành lập và quản lý
Đài truyền hình Việt Nam
Trong lịch sử KHÔNG tồn tại hình thức chính thể nào?
Dân chủ
Cơ quan nào sau đây không thuộc cơ cấu tổ chức của Chính Phủ:
Cơ quan thuộc Chính phủ
Nhà nước cộng hòa dân chủ là nhà nước:
Pháp luật quy định quyền bầu cử cho công dân để thành lập cơ quan quyền lực nhà
nước tối cao có nhiệm kỳ trong thời hạn nhất định.
Hoạt động nào thể hiện chức năng đối nội của Nhà nước ta?
Xây dựng đường quốc lộ bằng vốn ngân sách nhà nước
Cơ sở kinh tế của nhà nước Chủ nô là:
Chế độ sở hữu của giai cấp thống trị đối với tư liệu sản xuất và nô lệ.
Trong các phương án sau đây, phương án nào không phải là sự thể hiện chức năng
đối nội của Nhà nước:
Phòng thủ đất nước, chống kẻ thù xâm lược
Hoạt động tư pháp của Nhà nước là?
Hoạt động bảo vệ pháp luật
Hình thức chính thể quân chủ không bao gồm loại nào dưới đây?
Quân chủ đại nghị
Cơ quan nào có thẩm quyền khởi tố vụ án hình sự?
Viện kiểm sát nhân dân
Các cơ quan quyền lực nhà nước gồm có:
Quốc hội, Hội đồng nhân dân
Trình tự nào sau đây phù hợp với chính thể cộng hòa tổng thống
Dân bầu Nguyên thủ quốc gia
Hình thức chính thể nào gần giống với hình thức chính thể của nhà nước xã hội chủ
nghĩa
Cộng hòa đại nghị
Chức năng của nhà nước là:
Những mặt hoạt động cơ bản nhằm thực hiện nhiệm vụ của nhà nước
Hoạt động nào không thuộc chức năng đối ngoại của Nhà nước?
Xây dựng hệ thống đường liên tỉnh bằng nguồn vốn tự có
Chế độ làm việc của Bộ, Cơ quan ngang Bộ như thế nào?
Thủ trưởng
Mỗi khóa Quốc hội có thể có bao nhiêu kỳ họp:
Nhiều hơn 10 kỳ họp
Chính phủ không có thẩm quyền nào dưới đây?
Xét xử các vụ án
Hoạt động nào thể hiện chức năng đối nội của Nhà nước ta?
Xây dựng đường quốc lộ bằng vốn, ngân sách nhà nước
Thời gian tập sự của viên chức theo luật 2010 là 3-12 tháng, mới nhất là từ 6 - 12 tháng
Sau sắp xếp, Chính phủ có 14 bộ, 3 cơ quan ngang bộ

Câu 18: Chủ thể của quan hệ pháp luật hành chính không bao gồm:

A. Công dân
B. Cơ quan hành chính nhà nước
C. Doanh nghiệp tư nhân
D. Người nước ngoài không cư trú tại VN (ĐA)
